Draw Desktop - Tips & Tricks

1. Zaznaczanie (przesuwanie, obracanie, zmiana rozmiaru, zmiana koloru...) dla kształtów :
"angle", "dimension", "line point", "polygon", "spline"
Po narysowaniu przełącz na inny kształt np. kwadrat i wtedy zaznacz (ctrl+klik)

2. Po zaznaczeniu 1 lub więcej obiektów (ctrl+klik) można je grupowo przesuwać/obracać/zmieniać kolor/zmieniać rozmiar...

3. Przy rysowaniu warto włączyć 'Snapping mode' na "S2A" - ułatwia to rysowanie przyciągając linie do innych obiektów

4. Można grupować obiekty razem (Ctrl+G) i rozgrupować (Ctrl+Shift+G)    

5. Po użyciu KOPIUJ (Ctrl+C) - na zaznaczonym kształcie- WKLEJ (Ctrl+V) działa w miejscu położenia myszki 

6. "Lasso select" zaznaczanie linia wielokątną "Line point" i trzymaj "Ctrl".
Odwrotne zaznaczenie-włącz "Invert"

7. Szybkie wyjście z "Zoom" - (Win+esc)

8. Okno programu zasłania ci ekran- zminimalizuj program do belki i używaj skrótów klawiaturowych. Wyłączyć też możesz "Show indicators". 
Zminimalizowane okno można przywrócić (Ctrl+Home).

9. Chcesz narysować ROMB - włącz "Reg. Polygon" i ustaw kąty na '4N"

10. Chcesz narysować idealny okrąg - w czasie rysowania "Elipse" trzymaj (Shift)

11. Chcesz narysować idealny kwadrat - w czasie rysowania "Rectangle" trzymaj (Shift)

12. Chcesz narysować idealnie równą linię/strzałkę - w czasie rysowania "Line"... trzymaj (Ctrl) (kąty pomocnicze co 15 stopni)

13. Łuk w dół lub w bok - narysuj łuk-zaznacz go (ctrl+klik) i obróć (Crtl+strzałka) (Alt+strzałka)

14. Tekst wygięty w łuk - we właściwościach tekstu wpisz kąt w 'Curve angle'.
Tekst wygięty w dół - wpisz wartość ujemną

15. Usuwanie kształtów - po zaznaczeniu kształtu klawiszem (Del) lub trzymając (Ctrl) szybko 2x klik lewym przyciskiem myszki

16. Przesuwanie wolne (po zaznaczeniu kształtu -strzałkami) 
Szybkie przesuwanie-trzymaj (Shift)

17. Obracanie wolne (po zaznaczeniu kształtu -Alt+strzałki) 
Szybkie obracanie-trzymaj (Alt+Shift+strzałki)

18. Symetryczne powiększanie/pomniejszanie-zaznacz kształt i użyj klawiszy (+) (-)

19. Modyfikacja kształtu - po zaznaczeniu kształtu - chwyć dowolny zielony punkt i przesuń go

20. Edycja wartości "angle" - po narysowaniu kąta, przełącz na kształt np. "rectangle", zaznacz tekst kąta, skopiuj i wklej w inne miejsce, oryginalna wartość skasuj, skopiowaną wartość edytuj
Uwaga: skopiowana wartość się nie zmieni po przesunięciu ramion kąta (jest wtedy odłączona od kształtu kąta)

21. Możesz narysować kawałek łuku zmieniając wartość 180S na np. 90S albo 45S

22. "Arrow" po załączeniu checkboxa 2x - rysuje obustronne strzałki

23. "Line point" i "spline" - mają checkboxy do przełączania czy rysować ich końcówki z: jedną strzałką-obustronną strzałką (1H, 2H) (1AH, 2AH)

24. "Triangle" można rysować jako równoboczny wpisując wartość LUB prostokątny
                       
25. Zrzut ekranu w programie można zrobić (Shift+PrtSC)

26. Po narysowaniu strzałek w "Dimensions" jeżeli przełączysz na inny kształt możesz zaznaczyć (ctrl+klik) osobno prowadnice/strzałki/wymiary i je przesuwać/edytować

27. Po załadowaniu obrazka "LoadIMG" i dokonaniu zmian (lub nie) naciśnij (esc).
(ctrl+home)-wywoła okno programu

28. Do nagrywania animacji na pulpicie możesz użyć darmowych programów 
ZoomIt (https://learn.microsoft.com/pl-pl/sysinternals/downloads/zoomit) 
lub ShareX (https://getsharex.com/)
(ściągnij też ffmpeg https://ffmpeg.org/) 

